# Android开发教程

 Android是一个开源的，基于[Linux](http://www.yiibai.com/linux) 的移动设备操作系统，如智能手机和平板电脑。 [Android](http://www.yiibai.com/android) 是由开放手机联盟和谷歌的带领下与其他公司开发的。

Android 提供了一个统一的应用程序开发方法，这意味着开发人员只需要开发Android，并且他们的应用程序应该能够运行在不同搭载Android移动设备。

谷歌在2007年发布第一个商业版本的Android1.0，发布于2008年9月发布了第一个测试版本的Android软件开发工具包（SDK）。

2012年6月27日，在谷歌I / O大会上，谷歌宣布发布了Android版本4.1 Jelly Bean。 Jelly Bean是一个渐进的更新，改进用户界面为主要目的，无论是在功能和性能方面。

Android 源代码是根据自由和开放源码软件许可证。谷歌发布的大部分代码根据Apache许可证2.0版，Linux内核的变化根据GNU通用公共许可证版本2。  

## Android的特点

Android 是一个功能强大的操作系统与苹果4GS竞争，并支持强大的功能。少数几种功能列举如下：

| 特点 | 描述 |
| --- | --- |
| 漂亮的UI | Android操作系统的基本屏幕提供了一个美丽而直观的用户界面。 |
| 连通性 | GSM/EDGE, IDEN, CDMA, EV-DO, UMTS, Bluetooth, Wi-Fi, LTE, NFC 和 WiMAX. |
| 存储 | 使用SQLite轻量的关系数据库，用于数据存储目的。 |
| 媒体支持 | H.263, H.264, MPEG-4 SP, AMR, AMR-WB, AAC, HE-AAC, AAC 5.1, MP3, MIDI, Ogg Vorbis, WAV, JPEG, PNG, GIF, 和 BMP |
| 短信/消息 | SMS 和 MMS |
| Web浏览器 | 基于开源的WebKit布局引擎，再加上支持HTML5和CSS3 Chrome的V8 JavaScript引擎。 |
| 多点触控 | Android已经多点触控，它最初获得手机提供原生支持，如 HTC Hero。 |
| Multi-tasking | 用户可以跳从一个任务到另一个任务，并且相同时间可以同时运行各种应用。 |
| Resizable widgets | Widgets是可调整大小，这样用户就可以扩大更多的内容或缩小以节省空间 |
| Multi-Language | 支持单向和双向文本。 |
| GCM | 谷歌云消息（GCM）是一种服务，让开发人员发送短消息数据，对Android设备的用户，而无需专有的同步解决方案。 |
| Wi-Fi Direct | 一种技术，可以让应用程序发现和对直接通过高带宽的对等网络连接。 |
| Android Beam | 一个流行的基于NFC的技术，使用户能够即时共享，只需通过触摸NFC功能将两个手机连在一起。 |

## Android 应用程序

通常在Java语言中使用Android软件开发工具包开发Android 应用程序。

系统开发出来以兵力，Android应用程序可以轻松地打包和销售商店，可以通过如谷歌播放或亚马逊Appstore。

Android 在世界各地190多个国家数以百万计的移动设备。这是任何移动平台和快速增长的最大的安装基础。全球每天有超过100万个新的Android设备被激活。

本教程目的是教你如何开发并将Android 应用程序打包。我们将从Android应用程序编程环境设置开始，然后是Android 各个方面的应用程序。

