# Android自定义组件 - Android开发教程

Android提供了一个预建的部件，如Button, TextView, EditText, ListView, CheckBox, RadioButton, Gallery, Spinner, AutoCompleteTextView等可以直接使用在Android应用程序开发中，但有可能还有一种情况，当不满意现有可用的窗口小部件的功能。 Android 提供创建自定义组件功能，定制以满足需求。 

如果只需要进行小的调现有的小工具或布局，可以简单的子类的小工具或布局和覆盖它的方法，这将精确地控制屏幕元素的外观和功能。

本教程介绍了如何创建自定义视图，并利用它们在应用程序，如下步骤。

## 创建一个简单的自定义组件

最简单的创建自定义的组件方法是扩展现有的widget类或子类，如果想扩展现有部件，如Button, TextView, EditText, ListView, CheckBox等，否则可以从android.view.View类开始扩展。 

在其最简单的形式，编写构造函数对应的所有基类的构造函数。例如，如果要扩展 TextView 创建DateView 以下三个构造，创建DateView类：

```
public class DateView extends TextView {
   public DateView(Context context) {
      super(context);
      //--- Additional custom code --
   }

   public DateView(Context context, AttributeSet attrs) {
      super(context, attrs);
      //--- Additional custom code --
   }

   public DateView(Context context, AttributeSet attrs, int defStyle) {
      super(context, attrs, defStyle);
      //--- Additional custom code --
   }
}
```

TextView 的子类DateView已经创建，所以可以获得有关TextView 的所有属性、方法和事件，能够使用不需要任何进一步的实现。这里将实现额外的自定义功能在自己编写的代码，如下面的例子解释。

如果要求执行自定义绘图/定制部件的尺寸，那么需要重写 onMeasure(int widthMeasureSpec, int heightMeasureSpec) 和 onDraw(Canvas canvas) 方法。如果不打算调整或变更内置组件的形状，那么并不需要使用这些方法在自定义组件。 

布局管理报告部件的宽度和高度需要协调 onMeasure() 方法，需要调用setMeasuredDimension(int width, int height)，这种方法来报告尺寸大小。

可以执行自定义绘图里Canvas 的onDraw(Canvas canvas) 方法，其中android.graphis.Canvas其对应 Swing 是非常相似的，drawRect(), drawLine(), drawString(), drawBitmap() 等，可以用它来绘制组件。 

完成了一个自定义组件的实现之后，通过扩大现有的部件，将能够实例化这些自定义组件在应用程序开发两种方式：

### Activity类实例内使用代码

这是非常相似的方式实例化自定义组件实例的方式，在活动类的内置部件。例如，可以使用下面的代码实例上面定义的自定义组件：

```
@Override
 protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
     super.onCreate(savedInstanceState);
     setContentView(R.layout.activity_main);

     DateView dateView = new DateView(this);
     setContentView(dateView);
 }
```

查看这个例子来了解如何使用代码里面活动[实例化一个基本的Android自定义组件](http://www.yiibai.com/android/simple_android_custom_component_using_code.html)。

### 使用布局XML文件实例

使用传统布局XML文件实例的内置部件，相同的概念适用于自定义部件，因此将能够实例化自定义组件布局XML文件，解释如下。在com.yiibai.dateviewdemo包，已经把所有的代码相关DateView 和 DateView 类，已经把自定义组件的完整的逻辑的Java类名。 

```
<RelativeLayout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    xmlns:tools="http://schemas.android.com/tools"
    android:layout_width="match_parent"
    android:layout_height="match_parent"
    android:paddingBottom="@dimen/activity_vertical_margin"
    android:paddingLeft="@dimen/activity_horizontal_margin"
    android:paddingRight="@dimen/activity_horizontal_margin"
    android:paddingTop="@dimen/activity_vertical_margin"
    tools:context=".MainActivity" >

    <com.yiibai.dateviewdemo.DateView
     android:layout_width="match_parent"
     android:layout_height="wrap_content" 
     android:textColor="#fff"
     android:textSize="40sp"
     android:background="#000"
     />
</RelativeLayout>
```

要注意，在这里我们使用的所有 TextView 属性以及自定义组件没有任何变化。类似的方式能够使用所有的事件、方法，以及DateView组件。

通过这个例子，了解如何使用布局XML文件[实例化一个基本的Android自定义组件](http://www.yiibai.com/android/simple_android_custom_component_using_xml.html)。 

## 使用自定义属性的自定义组件

我们已经看到可以如何扩展功能的内置部件，但上面给出两个例子中看到，扩展组件，可以利用它的父类的所有默认属性。但考虑到一种情况，当想从头开始创建自己的属性。下面是一个简单的程序创建和使用Android的自定义组件的新属性。这里介绍三个属性，并使用它们，如下所示：

```
<com.yiibai.dateviewdemo.DateView
   android:layout_width="match_parent"
   android:layout_height="wrap_content" 
   android:textColor="#fff"
   android:textSize="40sp"
   custom:delimiter="-"
   custom:fancyText="true"
/>
```

### 第1步

第一步，使用自定义的属性在 res/values/ 目录下创建新XML文件中定义attrs.xml。看看一个例子文件 attrs.xml：

```
<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<resources>
   <declare-styleable name="DateView">
   <attr name="delimiter" format="string"/>
   <attr name="fancyText" format="boolean"/>
   </declare-styleable>
</resources>
```

这里 name=value 就是要使用的布局XML文件中并作为属性，format=type 属性的类型。 

### 第2步

第二个步骤将是从布局XML文件中读取这些属性，并将其设置为组件。这个逻辑将获得通过属性集的构造函数，因为这是包含XML属性。要读取XML中的值，首先需要从AttributeSet创建一个TypedArray，然后用它来读取和设置值，如下面的示例代码所示：

```
TypedArray a = context.obtainStyledAttributes(attrs, R.styleable.DateView);

final int N = a.getIndexCount();
for (int i = 0; i < N; ++i)
{
   int attr = a.getIndex(i);
   switch (attr)
   {
      case R.styleable.DateView_delimiter:
         String delimiter = a.getString(attr);
         //...do something with delimiter...
         break;
      case R.styleable.DateView_fancyText:
         boolean fancyText = a.getBoolean(attr, false);
         //...do something with fancyText...
         break;
   }
}
a.recycle();
```

### 第3步

最后，可以使用布局XML文件中定义的属性如下：

```
<RelativeLayout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
    xmlns:tools="http://schemas.android.com/tools"
    xmlns:custom="http://schemas.android.com/apk/res/com.yiibai.dateviewdemo"
    android:layout_width="match_parent"
    android:layout_height="match_parent"
    android:paddingBottom="@dimen/activity_vertical_margin"
    android:paddingLeft="@dimen/activity_horizontal_margin"
    android:paddingRight="@dimen/activity_horizontal_margin"
    android:paddingTop="@dimen/activity_vertical_margin"
    tools:context=".MainActivity" >

    <com.yiibai.dateviewdemo.DateView
    android:layout_width="match_parent"
    android:layout_height="wrap_content" 
    android:textColor="#fff"
    android:textSize="40sp"
    custom:delimiter="-"
    custom:fancyText="true"
    />

</RelativeLayout>
```

重要的部分是xmlns:custom="http://schemas.android.com/apk/res/com.yiibai.dateviewdemo"。需要注意的是http://schemas.android.com/apk/res/将保持原样，但最后一部分需要设置包名，也可以使用任何xmlns：在这个例子中，使用的是custom，但可以使用任何喜欢的名字。 

看看这个例子，以了解如何[创建自定义属性Android自定义组件](http://www.yiibai.com/android/create_custom_attributes_for_custom_component.html) 的简单步骤。  

 